1. Большинство людей, по-видимому, агрессивнее и увереннее в себе, чем я.
2. Я не решаюсь назначать свидания и принимать приглашения на свидания из-за своей застенчивости.
3. Когда подаваемая в ресторане еда меня не удовлетворяет, я жалуюсь на это официанту или официантке.
4. Я избегаю задевать чувства других людей, даже если меня оскорбили.
5. Если продавцу стоило значительных усилий показать мне товар, который не совсем мне подходит, мне трудно сказать ему “нет”.
6. Когда меня просят что-либо сделать, я настаиваю на знании необходимости этого.
7. Бывают случаи, когда я ищу сильный довод.
8. Я стараюсь вырваться вперед, как и большинство людей.
9. Честно говоря, люди часто используют меня в своих интересах.
10. Я получаю удовольствие, завязывая разговор с новыми знакомыми и посторонними.
11. Я часто не знаю, что сказать людям другого пола, которые мне привлекательны.
12. Я испытываю нерешительность, когда надо позвонить по телефону в учреждения и организации.
13. Я предпочту обратиться с письменной просьбой принять меня на работу или зачислить в колледж, чем пройти через собеседование.
14. Я стесняюсь возвратить покупку.
15. Если близкий и уважаемый родственник раздражает меня, я скорее скрою свои чувства, чем проявлю раздражение.
16. Я избегаю задавать вопросы из страха показаться глупым.
17. В споре я иногда боюсь, что буду волноваться и меня начнет трясти.
18. Если известный и уважаемый лектор выскажет точку зрения, которую я считаю неверной, я заставлю аудиторию выслушать и свою точку зрения.
19. Я избегаю спорить с клерками и продавцами о цене.
20. Когда я сделаю что-нибудь важное и стоящее, я стараюсь, чтобы об этом узнали другие.
21. Я откровенен и искренен в своих чувствах.
22. Если кто-то распространяет обо мне сплетни, я стремлюсь быстрее найти его, чтобы поговорить об этом.
23. Мне часто трудно сказать "нет".
24. Я склонен сдерживать проявление своих эмоций, а не устраивать сцены.
25. Я жалуюсь на плохое обслуживание в ресторане и других местах.
26. Когда мне делают комплимент, я иногда не знаю, что сказать в ответ.
27. Если в театре или на лекции рядом со мной люди громко разговаривают, я прошу их говорить потише или беседовать где-нибудь в другом месте.
28. Тот, кто пытается пролезть в очереди впереди меня, может быть уверен, что получит от меня отпор.
29. Я быстро высказываю свое мнение.
30. Бывают случаи, когда я просто не могу ничего сказать.